# JS-RnR-ja への貢献ガイド

このガイドは、JS-RnR-ja への貢献を始めるための手順を説明します。<br>
同時に、これはオープンソースプロジェクトに初めての貢献をするための日本語のチュートリアルでもあります!

> プロジェクトに関する理解を深める。どのように貢献すればいいかを確認する。<br>
> 実際に手を動かす。思ったより簡単です:wave:

## 目次

- [JS-RnR-ja について](#js-rnr-jaについて)
  - [目的と焦点](#目的と焦点)
  - [これは誰のためのものですか？](#これは誰のためのものですか)
  - [なぜ貢献する必要があるのですか？](#なぜ貢献する必要があるのですか)
- [どんな貢献をすればいいですか？](#どんな貢献をすればいいですか)
  - [実際に手を動かす](#実際に手を動かす)
- [貢献手順](#貢献手順)
  - [セットアップ:](#セットアップ)
  - [Step 1: このリポジトリをフォーク](#step-1このリポジトリをフォーク)
  - [Step 2: ローカルマシンへクローン](#step-2ローカルマシンへクローン)
  - [Step 3: 作業用ブランチを作成](#step-3作業用ブランチを作成)
  - [Step 4: 変更を加える](#step-4変更を加える)
  - [Step 5: 変更をコミット](#step-5変更をコミット)
  - [Step 6: 変更をプッシュ](#step-6変更をプッシュ)
  - [Step 7: プルリクエスト（PR）を作成](#step-7プルリクエストprを作成)
  - [Step 8: レビューとフィードバックに対応](#step-8レビューとフィードバックに対応)
  - [Finish: 🎉](#finish)
- [さらなるステップ](#さらなるステップ)
- [その他の貢献](#その他の貢献)

## JS-RnR-ja について

このプロジェクトの概要は次の通りとてもシンプルです！

### 目的と焦点

- 日本語での JavaScript 学習を支援するため、優れたリソースを掲載し、維持する
- GitHub の使ったコラボレーションに慣れるため、明確かつシンプルな初心者向けの貢献ガイドを提供する
- どんなスキルレベルの人でもオープンソースプロジェクトへの貢献を可能にするため、協力的で楽しい環境を提供する

### これは誰のためのものですか？

- JavaScript に興味を持つ人々
- そして GitHub 初心者
- ある程度経験があるが、初めてオープンソースに貢献をしたい人、またはさらなる経験と自信のためにより多くの貢献をしたい人

### なぜ貢献する必要があるのですか？

- JavaScript は、ウェブアプリケーション開発の中で非常に重要な役割を果たしており、その学習を支援するリソースが必要です。それらのリストは実際に人に見られ、客観的な意見を反映し、維持される必要があります。
- GitHub は、多くの開発者が使用する最も人気のあるサービスの一つです。また、オープンソースコミュニティの中心でもあります。GitHub の使用に慣れることは不可欠なスキルです。そして、私たちはすべての初めての貢献を歓迎し、あなたの最初のプルリクエストを喜んでお手伝いします！

#### なぜオープンソースに貢献するか？

オープンソースプロジェクトに貢献することは、知識を共有し、他の開発者と協力する素晴らしい方法です。もしあなたがオープンソースに無関心で、労力を割く必要があるかどうか疑問に思っているなら、ここに答えがあります：[オープンソースにコントリビュートする理由は？](https://opensource.guide/ja/how-to-contribute/#%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%AB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%99%E3%82%8B%E7%90%86%E7%94%B1%E3%81%AF)

<br>

## どんな貢献をすればいいですか？

このプロジェクトに貢献する方法はいくつかあります。

- 役に立つリソースを推薦するため、ハンドルネームを追加する
- 新しい学習リソースを追加する
- 既存のリソースの改善や修正
- イシューを開いて次のような提案をする:コードの修正、新機能の提案、バグ報告、ドキュメンテーションの改善要求
- 未解決のイシューに着手する

#### 行動規範とライセンス

貢献を始める前に、私たちの [行動規範](./CODE_OF_CONDUCT.md) と [ライセンス](./LICENSE) を確認することを忘れないでください。<br>
私たちは、すべてのコントリビューターに対して敬意を持ち、歓迎する環境を維持するための強力なコミットメントがあります。

---

### 実際に手を動かす

繰り返しになりますが JS-RnR-ja は、オープンソースプロジェクトに初めての貢献をするための日本語のチュートリアルでもあります!

> - 役に立つリソースを推薦するため、ハンドルネームを追加する

このタスクに着手するには、以下の「[貢献手順](#貢献手順)」を参考に実際に手を動かしてみてください。

9 つの簡単なステップでオープンソースのコントリビューターになる:sunglasses:<br>
所要時間: 30 分未満

<br>

## 貢献手順

:memo:助けが必要な場合、このプロジェクトに関する改善点を見つけた場合は、[Issues](https://github.com/JavaScript-Starters/JS-RnR-ja/issues) から報告してください！

### セットアップ：

- もしGitHubのアカウントを持っていない場合は、[Sign up](https://github.com/signup?ref_cta=Sign+up&ref_loc=header+logged+out&ref_page=%2F&source=header-home)からアカウントを作成してください。
  - そして、必要に応じて完全なる初心者向けの[GitHub Hello Worldのチュートリアル](https://docs.github.com/ja/get-started/quickstart/hello-world)を先に行うことをお勧めします。
- パスワードの代わりとなるアクセストークンが設定されていない場合、クローンなどのタイミングでエラーが生じることがあります。その場合は[Githubアクセストークンの設定](https://docs.github.com/ja/authentication/keeping-your-account-and-data-secure/managing-your-personal-access-tokens)を参照してください。

### Step 1:このリポジトリをフォーク

- Github 上のプロジェクトページの右上にある "Fork" ボタンをクリックして、このリポジトリをフォークします。そして、"Create fork"ボタンをクリックします。
- これにより、あなたの GitHub アカウントにこのリポジトリのコピーが作成されます。

### Step 2:ローカルマシンへクローン

- Github 上でファイルを編集することも可能ですが、より生産的で標準的なワークフローを体験するため、フォークしたリポジトリをあなたのローカルマシンにコピーします。
- ターミナルを開き、リポジトリをクローンするディレクトリに移動します。
  - 例えば、クローン先をデスクトップに指定する場合、以下のコマンドを使用できます。
  ```
  cd desktop
  ```
- GitHub 上のフォークしたリポジトリのページに移動し、緑色の "Code" ボタンからクローンする URL をコピーします。
- フォークしたリポジトリをローカルマシンにクローンします。以下のコマンドを使用してクローンできます。：
  ```
  git clone 先ほどコピーしたクローンURL
  ```
- これにより、リポジトリがあなたのローカルマシンにコピーされ、ローカル環境で作業することが可能になりました。

### Step 3:作業用ブランチを作成

- まだそこにいない場合は、次のコマンドでリポジトリのディレクトリに移動します：`cd JS-RnR-ja`
- プロジェクトの`main`ブランチからあなたの作業を切り離すために、新しいブランチを作成してください。：
  - 以下のコマンドを使用できます。
  ```
  git checkout -b ブランチ名
  ```
- ブランチ名は、あなたがこれから行う作業に関連した意味のある名前を付けます。
  - 例えば以下のようになります（`yourname`をあなたのハンドルネームに置き換えることを忘れないでください）：
  ```
  git checkout -b recommendation/add-yourname
  ```
- これにより、プロジェクトの`main`リポジトリに直接影響を与えることなく、変更を加える準備が整いました。

### Step 4:変更を加える

- 作業を開始するため、お好きなコードエディタでクローンしたファイルを開きます。
  - 変更を加える前に、前のステップであなたが作成したブランチで作業することを確認してください。
- それでは README.md ファイルに 2 つの変更を加えます。
  - （最大３つまで）役に立つと思うリソースを選択し、推薦者のリストにあなたのハンドルネームと URL を追加します。
  - そして合計推薦者数に＋ 1 します。
  ```
  <!-- 変更前 -->
    <details>
      <summary>1 人がおすすめ！</summary>
      <ul>
        <li><a href="https://github.com/ichiro">ichiro</a></li>
      </ul>
    </details>
  ```
  ```
  <!-- 変更後 -->
    <details>
      <summary>2 人がおすすめ！</summary>
      <ul>
        <li><a href="https://github.com/ichiro">ichiro</a></li>
        <li><a href="https://github.com/jiro">jiro</a></li>
      </ul>
    </details>
  ```
- もし役に立つと思うリソースが複数ある場合は、これを他のリソースに対しても繰り返してください。

### Step 5:変更をコミット

- 変更をローカルリポジトリにコミットします。：
  - `yourname`をあなたのハンドルネームに置き換えることを忘れないでください。
    ```
    git add .
    git commit -m "yournameを推薦者に追加"
    ```

### Step 6:変更をプッシュ

- フォークしたリモートリポジトリに変更をプッシュします：
  ```
  git push origin HEAD
  ```

### Step 7:プルリクエスト（PR）を作成

- GitHub 上の、フォークしたリモートリポジトリのページ（`https://github.com/あなたのアカウント/JS-RnR-ja`）に移動します。
- 上部に表示されている"Compare & pull request" ボタンをクリックします。
- そして、"Create pull request" ボタンをクリックします。

### Step 8:レビューとフィードバックに対応

- プロジェクトのメンテナーによってあなたの PR がレビューされます。
- レビュアーが PR に対して変更を求めるのはごく普通のことです。もしそれが起こっても、それはよくある事だと考えて修正を加えてください。
  - その場合、先ほどと同じ作業用ブランチに戻り要求された修正を行ったら、同じように[変更をコミット](#step-5変更をコミット)してプッシュするだけです。PR は新しい変更によって自動的に更新されます。
- ほとんどの場合は 24 時間以内に対応しますが、数日の遅れが発生することもあります。気長にお待ちください。

### Finish:🎉

- プルリクエストが承認されると、それはメインプロジェクトにマージされます。

お疲れ様です！そして JS-RnR-ja に時間と労力を割いて貢献していただきありがとうございます！！

## さらなるステップ

- 行った作業を振り返って知識を定着させてください。あなたはコントリビューターとしてよく体験する標準的なワークフロー（ドキュメントを読む → フォーク → クローン → 変更を加える → プルリクエスト）を完了したところです！
- このプロジェクトが役に立つと思った場合は、ページの上部から ⭐star ボタンを押してください！このプロジェクトを広めるためにフォロワーや知り合いに共有してください！
- JS-RnR-ja はオープンソースプロジェクトなので、[貢献手順](#貢献手順)で紹介した学習リソースを推薦することとは別の形で貢献することもできます。[その他の貢献](#その他の貢献)を確認してください。またはイシューを開いてこのプロジェクトに関するディスカッションを開始してください。
- 他のオープンソースプロジェクトに貢献してみてください！貢献したいリポジトリがあれば、「**good first issue**」というラベルのついたイシューを探してください。これは一般的に、特定のプロジェクトやオープンソース自体に慣れていない初心者向けのイシューであることを表します。

<br>

## その他の貢献

### 新しい学習リソースを追加する

注意するポイントがいくつかあります

```
:emoji:[タイトル](URL) - 任意の簡潔な説明
```

- 可読性を向上させるため、先頭に絵文字をつける。
- （任意）簡潔な説明が必要な場合は、それを記載する。
  - タイトルと絵文字だけでどのような内容か推測できる場合は、説明は不要です。
  - ほとんどの場合、記事や動画コンテンツには明確なタイトルがついていますが、サービス名などには簡潔な説明が必要です。
- そして最初の推薦者としてハンドルネームを追加してください
